
<!-- 类编写指南 -->
自定义工作流程：
# 正如你看到的，在组织大型项目的代码方面，Python提供了很多选项。
# 熟悉所有这些选项很重要，这样你才能确定哪种项目组织方式是最佳的，并能理解别人开发的项目。

# 一开始应让代码结构尽可能简单。先尽可能在一个文件中完成所有的工作，确定一切都能正确运行后，再将类移到独立的模块中。
# 如果你喜欢模块和文件的交互方式，可在项目开始时就尝试将类存储到模块中。
# 先找出让你能够编写出可行代码的方式，再尝试让代码更为组织有序。

Python 标准库:
# Python标准库是一组模块，安装的Python都包含它。
# 你现在对类的工作原理已有大致的了解，可以开始使用其他程序员编写好的模块了。
# 可使用标准库中的任何函数和类，为此只需在程序开头包含一条简单的import语句。
# 下面来看模块collections中的一个类——OrderedDict。
# 字典让你能够将信息关联起来，但它们不记录你添加键—值对的顺序。
# 要创建字典并记录其中的键—值对的添加顺序，可使用模块collections中的OrderedDict类。
# OrderedDict实例的行为几乎与字典相同，区别只在于记录了键—值对的添加顺序。

我们再来看一看第6章的favorite_languages.py示例，但这次将记录被调查者参与调查的顺序:

from collections import OrderedDict

favorite_languages = OrderedDict()

favorite_languages['jen'] = 'python'
favorite_languages['sarah'] = 'c'
favorite_languages['edward'] = 'ruby'
favorite_languages['phil'] = 'python'

for name, language in favorite_languages.items(): 
  print(name.title() + "'s favorite language is " + language.title() + ".")

<!-- 我们首先从模块collections中导入了OrderedDict类(见)。在处，我们创建了OrderedDict 类的一个实例，并将其存储到favorite_languages中。请注意，这里没有使用花括号，而是调用 OrderedDict()来创建一个空的有序字典，并将其存储在favorite_languages中。接下来，我们以 每次一对的方式添加名字—语言对(见)。在处，我们遍历favorite_languages，但知道将以 添加的顺序获取调查结果: -->

Jen's favorite language is Python. 
Sarah's favorite language is C. 
Edward's favorite language is Ruby. 
Phil's favorite language is Python.

<!-- 这是一个很不错的类，它兼具列表和字典的主要优点(在将信息关联起来的同时保留原来的 顺序)。等你开始对关心的现实情形建模时，可能会发现有序字典正好能够满足需求。随着你对 标准库的了解越来越深入，将熟悉大量可帮助你处理常见情形的模块。 -->


<!-- 类编码风格 -->
# 你必须熟悉有些与类相关的编码风格问题，在你编写的程序较复杂时尤其如此。
# 类名应采用驼峰命名法，即将类名中的每个单词的首字母都大写，而不使用下划线。
# 实例名和模块名都采用小写格式，并在单词之间加上下划线。

# 对于每个类，都应紧跟在类定义后面包含一个文档字符串。
# 这种文档字符串简要地描述类的功能，并遵循编写函数的文档字符串时采用的格式约定。
# 每个模块也都应包含一个文档字符串，对其中的类可用于做什么进行描述。

# 可使用空行来组织代码，但不要滥用。在类中，可使用一个空行来分隔方法;而在模块中，可使用两个空行来分隔类。

# 需要同时导入标准库中的模块和你编写的模块时，先编写导入标准库模块的import语句，再添加一个空行，然后编写导入自己编写的模块的import语句。
# 在包含多条import语句的程序中，这种做法让人更容易明白程序使用的各个模块都来自何方。


<!-- 小结 -->
在本章中，你学习了:
  # 如何编写类;
  # 如何使用属性在类中存储信息，以及如何编写方法，以让类具备所需的行为;
  # 如何编写方法__init__()，以便根据类创建包含所需属性的实例。
  # 你见识了如何修改实例的属性——包括直接修改以及通过方法进行修改。
  # 你还了解了:
  #   使用继承可简化相关类的创建工作;
  #   将一个类的实例用作另一个类的属性可让类更简洁。
  # 你了解到，通过将类存储在模块中，并在需要使用这些类的文件中导入它们，可让项目组织有序。
  # 你学习了Python标准库，并见识了一个使用模块collections中的OrderedDict类的示例。
  # 最后，你学习了编写类时应遵循的Python约定。

在第10章中，你将学习如何使用文件，这让你能够保存你在程序中所做的工作，以及你让用户做的工作。
你还将学习异常，这是一种特殊的Python类，用于帮助你在发生错误时采取相应的措施。